### 1. Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

- аппаратная - гипервизор и есть ос (vmware)

- Паравиртуализация - для неё требуется наличие хостовой ос (virtualbox).

- Виртуализация на основе ОС - контейнеризация

---

### 2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - желательно располагать на физическом сервере без потери производителности.

- Различные web-приложения - Контейнерезация (уровень ос). Проще обслуживать.

- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом - думаю, что паравиртуализация. 

- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - ну тут только физика, эффективность работы с GPU. 
---
###  3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

1. VmWare, Hyper-V так как инфра преимущественно из windows

2. Из описания напрашивается Xen, Можно посмотреть на использование proxmox

3. Hyper-V. 

4. Контейнерезация, по типу docker.
---
### 4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Проблемы:
1. Сложности миграции (масштабирования)с хоста на хост
2. Разный порог входа для обслуживания.

Логично было бы не плодить разнообразные системы управления, из-за простоты обслуживания.

Но, разные задачи требуют разных решений:
Нужно отказоусточивое web-приложение, то тут docker, хотя остальная инфра на условном hyper-v.
Отсюда вытекает и необходимость в соответствующем персонале, мониторинге, логировании.