### 1. Проверьте список доступных сетевых интерфейсов на вашем компьютере. Какие команды есть для этого в Linux и в Windows?

> windows: netsh interface ipv4 show interfaces
> 
> Linux: ip a; ifconfig

### 2. Какой протокол используется для распознавания соседа по сетевому интерфейсу? Какой пакет и команды есть в Linux для этого?

> - LLDP,CDP,MNDP (mikrotik)

> - В linux пакет называется lldpd.

### 3. Какая технология используется для разделения L2 коммутатора на несколько виртуальных сетей? Какой пакет и команды есть в Linux для этого? Приведите пример конфига.

> VLAN.


> в ubuntu 20+ через netplan:
> ``````
> vlans:
> vlan50:
>    id: 50
>    link: eth0
>   dhcp4: no
>    addresses: [192.168.1.2/24]
>    gateway: 192.168.1.1

### 4. Какие типы агрегации интерфейсов есть в Linux? Какие опции есть для балансировки нагрузки? Приведите пример конфига.

> balance-rr, active-backup, balance-xor, broadcast, 802.3ad, balance-tlb, balance-alb

``````
network:
  version: 2
  renderer: networkd
  ethernets:
    eports:
      match:
        name: enp*
      optional: true
  bonds:
    bond0:
      interfaces: [eports]
      parameters:
        mode: 802.3ad
        lacp-rate: fast
        mii-monitor-interval: 100
  bridges:
    br0:
      dhcp6: no
      addresses: [ 10.10.1.250/24 ]
      gateway4: 10.10.1.1
      nameservers:
        addresses:
          - "10.10.1.1"
      interfaces:
        - bond0
``````
### 5. Сколько IP адресов в сети с маской /29 ? Сколько /29 подсетей можно получить из сети с маской /24. Приведите несколько примеров /29 подсетей внутри сети 10.10.10.0/24.

> - /29: 6 Хостов, 1 адрес - бродкаст.
> 
> - В сети с /24 маской можно наделать 32 подсети с маской /29
> 
> - 10.10.10.0/29
> - 10.10.10.8/29

### 6. Задача: вас попросили организовать стык между 2-мя организациями. Диапазоны 10.0.0.0/8, 172.16.0.0/12, 192.168.0.0/16 уже заняты. Из какой подсети допустимо взять частные IP адреса? Маску выберите из расчета максимум 40-50 хостов внутри подсети.

> - 100.64.0.0/27 - 30 хостов
> 
> - 100.64.0.0/26 - 62 хоста
> 
> Эти подсети (100.64.0.0/8) используются для межпровайдерских взаимодействий

### 7. Как проверить ARP таблицу в Linux, Windows? Как очистить ARP кеш полностью? Как из ARP таблицы удалить только один нужный IP?

>Windows
> 
> - Просмотр таблицы arp: arp -a. 
> 
> - Очистка таблицы arp: arp -d.
> 
> - Удаление только одного мак-адреса: arp -d 000.000.000.000

>Linux
> 
> - Просмотр таблицы: arp. 
>
> - Очистить таблицу: ip neigh flush all
> 
> - Удалить один хост: arp -d 

